皆様は会津大学に大してどのようなイメージを持っておられるだろうか。『コンピュータのこと教えてイル大学でしょ？』とよく言われている。確かにコンピュータ自身のことを教えているし研究もしているが、コンピュータを道具として、毎日、新聞やテレビを賑わすAI、ロボット、インターネット、IoT、ビッグデータなど、およそ情報通信技術（ICT）に関わるあらゆるものを教育、研究対象としている大学であるというほうが正しい。その会津大学が、近年、国内外の大学ランキングで高い評価を受けている。特に、国際性に関して評価が高い。その主な理由は、簡単である。全教員の約40％が外国人の教員であり、学内の公用語は英語と日本語のバイリンガルである。学内で飛び交うメールや周知文章は、まず英文があり、次に日本文が続く。抗議も、多くの外国人教員は英語で専門技術を教えている。数年前から、海外の高校を卒業した学生も受け入れ、100％英語のみで卒業できる大成も整えた。学内において、英語はコミュニケーションをとるための道具に過ぎない。コンピュータも同じである。コンピュータの仕組み自身を研究している教員や学生以外にとって、コンピュータは道具である。えいごとコンピュータは道具として、最先端のICTを学び、未知なるICTの原理やサービスを生み出すべく、世界中から集まった学生。教員が日夜切磋琢磨しているところ、それが会津大学である。
